<br />

**SM-C0x** 睡眠呼吸心跳雷达协议

版本

更新内容：

更新时间

v1.0

 

 

 

 

一、协议说明

设备端采用mqtt 协议对接中国电信天翼物联ctwing 平台，平台通过订阅http 服务器地址，将数据推送到北向应用服务器。

本文档只定义了设备和ctwing 平台的业务层数据协议，平台和北向应用服务器的数据对接参考官网链接链接https\://[www.ctwing.cn/dyts/102#see](http://www.ctwing.cn/dyts/102#see)\
&#x20;本文档基于透传方式进行数据交互，透传采用JSON 格式(BASE64 编码)，协议内容详见二、三、四章节。

数据上报包含发送时间戳、设备类型、数据类型、数据内容。

数据上报有以下几种类型：

1.设备参数信息上报\
2.存在信息上报上报\
3.呼吸心率信息上报\
4.异常挣扎上报\
5.无人计时状态上报\
6.睡眠报告上报

下发指令包含下发时间戳、指令id、指令内容等。指令有以下几种类型：

0：设置参数\
1：重启模组

 

二、产品创建方式

 

![](file:///C:\Users\22369\AppData\Local\Temp\ksohtml27716\wps1.jpg) 

 

注意：创建好产品后需要提供产品的特征串与产品ID 给到厂家，厂家需要把这两个参数写入到设备

三、数据字典

序号

键名

值(示例)

数据类型/ 单位

取值范围

键名含义

1\.

IMEI

869768047416823

string

15 个

0-9 的

字符

设备标识唯一码

2\.

IMSI

869768047416823

string

15 个字符

用户卡号

3\.

ICCID

8986031746206764275 2

string

20 个

0-9 的

字符

SIM 卡卡号

4\.

signal

20

数值型

0-31 \
99

信号\
99 表示未获取到信号

5\.

deviceType

pager

String

 

设备类型（一键呼叫器）

6\.

dataType

0

数值型

 

1.设备参数信息上报

2. 存在信息上报上报

3. 呼吸心率信息上报

4. 异常挣扎上报

5. 无人计时状态上报

6. 睡眠报告上报

7. 指令下发应答上报

8. 睡眠综合状态上报

7\.

sendTime

1620887971

数值型

 

上报/下发指令unix 时间戳

8\.

otaUrl

 

String

 

OTA 升级的URL

9\.

cmdResult

0-1

数值型

 

0-指令错误1-指令成功

 

 

 

 

 

 

 

2-指令拒绝执行

10\.

cmdID

0

String

 

指令ID \
0- 参数设置1- 复位模组

四、设备数据上报

**4.0** 设备心跳信息上报

{ \
&#x20;"dataType": 0, \
&#x20;"deviceType": "sleepRadar", \
&#x20;"sendTime": 1678889995, \
&#x20;"IMEI": "861810060009388", \
&#x20;"IMSI": "460110416596449", \
&#x20;"ICCID": "89860319967554594540", \
&#x20;"signal": 28, \
&#x20;"hdVersion": "1.0", \
&#x20;"swVersion": "1.0" \
}

**4.1** 设备参数信息上报

/\*

detectionMode: 探测模式0: 实时探测模式1：睡眠探测模式

heartRateSwitch: 心率开关：0：关闭1：开启

breathingSwitch: 呼吸开关：0：关闭1：开启

sleepSwitch: 睡眠开关：0：关闭 1：开启

longTimeNoTimerSwitch:长时间无人计时开关：0：关闭1：开启

unmanneDuration:无人计时时长设置：30\~180 分钟

existSwitch： 存在开关：0：关闭1：开启

abnormalStruggleSwitch:异常挣扎开关：0：关闭1：开启

\*/

{

"dataType": 1,

"deviceType": "sleepRadar",

"sendTime": 1620887978,

"IMEI": "861810060009388",

 

 

"IMSI": "460110416596449", \
"ICCID": "89860319967554594540", \
"detectionMode": 0, \
"heartRateSwitch": 1, \
"breathingSwitch": 1, \
"sleepSwitch": 1, \
"longTimeNoTimerSwitch": 0, \
"unmanneDuration": 60, \
"existSwitch": 1, \
"abnormalStruggleSwitch": 0, \
}

**4.2** 存在信息上报

/\* \
exist: 有人无人1：有人0：无人\
movement: 运动状态：2：活跃1:静止0:无\
body\_motion：体动0\~100（动作幅度）\
bed: 离床状态：0：离床1：入床 2：无\
sleepStatus：睡眠状态：0：深睡1：浅睡2：清醒3：无\*/ \
{ \
&#x20;"dataType": 2, \
&#x20;"deviceType": "sleepRadar", \
&#x20;"sendTime": 1620887978, \
&#x20;"IMEI": "861810060009388", \
&#x20;"IMSI": "460110416596449", \
&#x20;"ICCID": "89860319967554594540", \
&#x20;"exist": 1, \
&#x20;"movement": 0, \
&#x20;"body\_motion" 1, \
&#x20;"bed": 1, \
&#x20;"sleepStatus": 2, \
}

4.3 呼吸心率信息上报

/\* \
heartRate: 心率 （bpm）\
respiration：呼吸次数（一次/min）\
respirationStatus：呼吸状态1：正常2：呼吸过快3：呼吸过低4：无\*/

 

 

{ \
"dataType": 3, \
"deviceType": "sleepRadar", \
"sendTime": 1620887978, \
"IMEI": "861810060009388", \
"IMSI": "460110416596449", \
"ICCID": "89860319967554594540", \
"heartRate": 80; \
"respiration": 12; \
"respirationStatus" 1; \
}

**4.4** 异常挣扎信息上报

/\* \
abnormalStruggleState: 异常挣扎状态：0：无1：1 正常 2：异常\*/ \
{ \
"dataType": 4, \
"deviceType": "sleepRadar", \
"sendTime": 1620887978, \
"IMEI": "861810060009388", \
"IMSI": "460110416596449", \
"ICCID": "89860319967554594540", \
"abnormalStruggleState": 0, \
}

**4.5** 无人计时状态信息上报

/\* \
untimedState: 无人计时状态：0：无1：正常 2：异常\*/ \
{ \
"dataType": 5, \
"deviceType": "sleepRadar", \
"sendTime": 1620887978, \
"IMEI": "861810060009388", \
"IMSI": "460110416596449", \
"ICCID": "89860319967554594540", \
"untimedState": 0, \
}

**4.6** 睡眠报告信息上报

 

/\* \
sleepScore: 睡眠评分 0-100 \
sleepQuality:睡眠评级0：无1：良好2：一般3：较差totalSleepDuration:睡眠总时长（min）\
lengthWakefulness: 清醒时长（min）\
lightSleepDuration:浅睡时长（min）\
deepSleepDuration: 深睡时长（min）\
meanSleepRespiration: 睡眠平均呼吸（次/min）\
sleepMeanHeartbeat:睡眠平均心跳\
numberdEparturesBed:离床次数\
numberTurns:翻身次数\
\*/ \
{ \
"dataType": 6, \
"deviceType": "sleepRadar", \
"sendTime": 1620887978, \
"IMEI": "861810060009388", \
"IMSI": "460110416596449", \
"ICCID": "89860319967554594540", \
"sleepScore": 0, \
"sleepQuality": 0, \
"sleepCondition": 0, \
"totalSleepDuration": 0, \
"lengthWakefulness": 0, \
"lightSleepDuration": 0, \
"deepSleepDuration": 0, \
"meanSleepRespiration": 0, \
"sleepMeanHeartbeat": 0, \
"numberdEparturesBed": 0,

}

**4.7** 指令下发应答上报

{ \
&#x20;"dataType": 7, \
&#x20;"sendTime": 1620887971, \
&#x20;"IMEI": "861810060009388", \
&#x20;"deviceType": "sleepRadar", \
&#x20;"cmdID": "0", \
&#x20;"cmdResult": 0 \
}

**4.8** 睡眠综合状态上报

/\*

 

 

exist: 有人无人1：有人0：无人\
sleepStatus：睡眠状态：0：深睡1：浅睡2：清醒3：无meanSleepRespiration: 睡眠平均呼吸（次/min）\
sleepMeanHeartbeat:睡眠平均心跳\
numberTurns:翻身次数\
max\_body\_motion: 大幅度体动占比\
min\_body\_motion: 小幅度体动占比\
respiration\_stop\_num:呼吸暂定次数\
\*/ \
{ \
"dataType": 8, \
"deviceType": "sleepRadar", \
"sendTime": 1620887978, \
"IMEI": "861810060009388", \
"IMSI": "460110416596449", \
"ICCID": "89860319967554594540", \
"exist": 1, \
"sleepStatus": 1, \
"meanSleepRespiration": 12, \
"sleepMeanHeartbeat": 82, \
&#x20;"numberTurns": 4, \
"max\_body\_motion": 12, \
"min\_body\_motion": 12, \
"respiration\_stop\_num": 12, \
}

五、指令下发

**5.1** 设置参数

/\*

detectionMode: 探测模式0: 实时探测模式1：睡眠探测模式

heartRateSwitch: 心率开关：0：关闭1：开启

breathingSwitch: 呼吸开关：0：关闭1：开启

sleepSwitch: 睡眠开关：0：关闭 1：开启

longTimeNoTimerSwitch:长时间无人计时开关：0：关闭1：开启

unmanneDuration:无人计时时长设置：30\~180 分钟

 

 

abnormalStruggleSwitch:异常挣扎开关：0：关闭 1：开启\*/ \
// 数据无空格下发方式\
{ \
&#x20;"cmdID": "0", \
&#x20;"sendTime": 1620887978, \
&#x20;"detectionMode":"0", \
&#x20;"heartRateSwitch":"1", \
&#x20;"breathingSwitch":"1", \
&#x20;"sleepSwitch":"1", \
&#x20;"longTimeNoTimerSwitch":"1", \
&#x20;"unmanneDuration":"60", \
&#x20;"existSwitch":"1", \
&#x20;"abnormalStruggleSwitch":"0" \
} \
//数据有空格下方方式\
{ \
&#x20;"cmdID": "0", \
&#x20;"sendTime": 1620887978, \
&#x20;"detectionMode": 0, \
&#x20;"heartRateSwitch": 1, \
&#x20;"breathingSwitch": 1, \
&#x20;"sleepSwitch": 1, \
&#x20;"longTimeNoTimerSwitch": 1, \
&#x20;"unmanneDuration": 60, \
&#x20;"existSwitch": 1, \
&#x20;"abnormalStruggleSwitch": 0 \
}

**5. 2** 复位雷达模组

/\*\
&#x20;复位雷达模组\
\*/ \
{ \
&#x20;"cmdID": "1", \
&#x20;"sendTime": 1620887978 \
}

 

 

**5.3** 重启设备

/\*\
重启设备

\*/ \
{ \
&#x20;"cmdID": "2", \
&#x20;"sendTime": 1620887978 \
}

**5.4** 设备差分升级指令（暂不实现）

{ \
&#x20;"cmdID": "3", \
&#x20;"sendTime": 1620887978, \
&#x20;"versionOld": "1.0", \
&#x20;"versionNew": "2.0", \
&#x20;"hdVersion": "1.0", \
&#x20;"otaUrl": "https\://xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx" \
}

 

### 类别&#xA;功能说明&#xA;传输&#xA;方向&#xA;帧头&#xA;控&#xA;制&#xA;字&#xA;命令&#xA;字&#xA;长度&#xA;标识&#xA;数据&#xA;校验字段帧尾备注系统&#xA;功能&#xA;心跳包上&#xA;报&#xA;上报 5359 01 01 0001 0F sum 5443&#xA;心跳包查&#xA;询&#xA;下发 5359 01 80 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 01 80 0001 0F sum 5443&#xA;模组复位&#xA;下发 5359 01 02 0001 0F sum 5443&#xA;上报 5359 01 02 0001 0F sum 5443&#xA;产品型号&#xA;上报&#xA;上报 5359 02 01 len&#xA;len B 产品信&#xA;息&#xA;sum 5443&#xA;产品 ID&#xA;上报&#xA;上报 5359 02 02 len len B 产品 id sum 5443&#xA;硬件型号&#xA;上报&#xA;上报 5359 02 03 len&#xA;len B 硬件型&#xA;号&#xA;sum 5443&#xA;固件版本&#xA;上报&#xA;上报 5359 02 04 len&#xA;len B 固件版&#xA;本&#xA;sum 5443&#xA;信息查询&#xA;产&#xA;品&#xA;信&#xA;息&#xA;产品型号&#xA;查询&#xA;下发 5359 02 A1 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 02 A1 len&#xA;len B 产品信&#xA;息&#xA;sum 5443&#xA;产品id查&#xA;询&#xA;下发 5359 02 A2 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 02 A2 len len B 产品 id sum 5443&#xA;硬件型号&#xA;查询&#xA;下发 5359 02 A3 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 02 A3 len&#xA;len B 硬件型&#xA;号&#xA;sum 5443&#xA;固件版本 下发 5359 02 A4 0001 0F sum 5443&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;10&#xA;查询&#xA;回复 5359 02 A4 len&#xA;len B 固件版&#xA;本&#xA;sum 5443&#xA;工作&#xA;状态&#xA;初始化完&#xA;成信息&#xA;上报 5359 05 01 0001 0f sum 5443&#xA;初始化是&#xA;否完成查&#xA;询&#xA;下发 5359 05 81 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 05 81 0001&#xA;01：已完成&#xA;00：未完成&#xA;sum 5443&#xA;雷达&#xA;探测&#xA;范围&#xA;信息&#xA;位置越界&#xA;状态上报&#xA;上报 5359 07 07 0001&#xA;00：范围外&#xA;01：范围内&#xA;sum 5443 上报方式：状态变化时位置越界&#xA;状态查询&#xA;下发 5359 07 87 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 07 87 0001&#xA;00：范围外&#xA;01：范围内&#xA;sum 5443&#xA;人体主动上报&#xA;开关人体&#xA;存在功能&#xA;下发 5359 80 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 80 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;人&#xA;体&#xA;存&#xA;在&#xA;功&#xA;能&#xA;存在信息&#xA;主动上报&#xA;上报 5359 80 01 0001&#xA;00：无人&#xA;01：有人&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：状态变化时上报运动信息&#xA;主动上报&#xA;上报 5359 80 02 0001&#xA;00：无&#xA;01：静止&#xA;02：活跃&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：状态变化时上报体动参数&#xA;主动上报&#xA;上报 5359 80 03 0001 1B 体动参数 sum 5443&#xA;上报方式：1s上报一次数值范围：0-100人体距离&#xA;主动上报&#xA;上报 5359 80 04 0002 2B 人体距离 sum 5443&#xA;上报方式：2s上报一次数值范围：0-65535单位：cm&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;11&#xA;人体方位&#xA;主动上报&#xA;上报 5359 80 05 0006&#xA;6B (2B：x，&#xA;2B：y，2B：&#xA;Z) 人体&#xA;方位&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：2s上报一次单位：cm位置信息有正负，x,y,z（2 个字节--转换成2进制=16位数据首位为0 表示为正，首位为1 表示为负，剩下14位转换成十进制得到数值信息查询&#xA;查询人体&#xA;存在开关&#xA;下发 5359 80 80 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 80 80 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;人&#xA;体&#xA;存&#xA;在&#xA;信&#xA;息&#xA;查&#xA;询&#xA;存在信息&#xA;查询&#xA;下发 5359 80 81 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 80 81 0001&#xA;00：无人&#xA;01：有人&#xA;sum 5443&#xA;运动信息&#xA;查询&#xA;下发 5359 80 82 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 80 82 0001&#xA;00：无&#xA;01：静止&#xA;02：活跃&#xA;sum 5443&#xA;体动参数&#xA;查询&#xA;下发 5359 80 83 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 80 83 0001 1B 体动参数 sum 5443 数值范围：0-100人体距离&#xA;查询&#xA;下发 5359 80 84 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 80 84 0002 2B 人体距离 sum 5443&#xA;数值范围：0-65535单位：cm人体方位 下发 5359 80 85 0001 0F sum 5443&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;12&#xA;查询 s&#xA;回复 5359 80 85 0006&#xA;6B (2B：x，&#xA;2B：y，2B：&#xA;Z) 人体&#xA;方位&#xA;sum 5443&#xA;单位：cm位置信息有正负，16位数据首位为0表示为正，首位为1表示为负心率监测主动上报及设置&#xA;心&#xA;率&#xA;监&#xA;测&#xA;功&#xA;能&#xA;开关心率&#xA;监测功能&#xA;下发 5359 85 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 85 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;心率数值 上报 5359 85 02 0001 1B 心率数值 sum 5443&#xA;上报方式：3s上报一次数值范围：60-120心率波形 上报 5359 85 05 0005 5B 心率波形 sum 5443&#xA;上报方式：1s上报一次数值范围：0-2555 个字节代表实时1s内5 个数值，波形为正弦波数据，中轴线为128，即当心率强度等于0 时，则显示为128心率波形&#xA;上报开关&#xA;设置&#xA;下发 5359 85 0A 0001&#xA;00 关&#xA;01 开&#xA;sum 5443&#xA;默认关闭开关回复 5359 85 0A 0001&#xA;00 关&#xA;01 开&#xA;sum 5443&#xA;信息查询&#xA;查询心率&#xA;监测开关&#xA;下发 5359 85 80 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 85 80 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;心率数值&#xA;查询&#xA;下发 5359 85 82 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 85 82 0001 1B 心率数值 sum 5443 数值范围：60-120&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;13&#xA;心率波形&#xA;查询&#xA;下发 5359 85 85 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 85 85 0005 3B 心率波形 sum 5443 数值范围：0-255心率波形&#xA;上报开关&#xA;查询&#xA;下发 5359 85 8A 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 85 8A 0001&#xA;00 关&#xA;01 开&#xA;sum 5443&#xA;呼吸监测主动上报及设置&#xA;呼&#xA;吸&#xA;检&#xA;测&#xA;功&#xA;能&#xA;开关呼吸&#xA;监测功能&#xA;下发 5359 81 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 81 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;呼吸信息 上报 5359 81 01 0001&#xA;01：正常&#xA;02：呼吸过高&#xA;03：呼吸过低&#xA;04：无&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：状态变化时上报呼吸数值 上报 5359 81 02 0001 1B 呼吸数值 sum 5443&#xA;上报方式：3s上报一次数值范围：0-35呼吸波形 上报 5359 81 05 0005 5B 呼吸波形 sum 5443&#xA;上报方式：1s上报一次数值范围：0-2555 个字节代表实时1s内5 个数值，波形为正弦波数据，中轴线为128，即当呼吸强度等于0 时，则显示为128低缓呼吸&#xA;判读设置&#xA;下发 5359 81 0B 0001 1B 数值 sum 5443 数值范围10\~20，默认为10，低于10次上报呼吸过低单位：次/min回复 5359 81 0B 0001 1B 数值 sum 5443&#xA;呼吸波形&#xA;上报开关&#xA;下发 5359 81 0C 0001&#xA;00 关&#xA;01 开&#xA;sum 5443 默认关闭&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;14&#xA;设置&#xA;回复 5359 81 0C 0001&#xA;00 关&#xA;01 开&#xA;sum 5443&#xA;信息查询&#xA;查询呼吸&#xA;监测开关&#xA;下发 5359 81 80 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 81 80 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;呼吸信息&#xA;查询&#xA;下发 5359 81 81 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 81 81 0001&#xA;01：正常&#xA;02：呼吸过高&#xA;03：呼吸过低&#xA;04：无&#xA;sum 5443&#xA;呼吸数值&#xA;查询&#xA;下发 5359 81 82 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 81 82 0001 1B 呼吸数值 sum 5443 数值范围：0-35呼吸波形&#xA;查询&#xA;下发 5359 81 85 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 81 85 0005 5B 呼吸波形 sum 5443 数值范围：0-255低缓呼吸&#xA;判读查询&#xA;下发 5359 81 8B 0001 0F sum 5443 数值范围10\~20回复 单位：次/min5359 81 8B 0001 1B 数值 sum 5443&#xA;呼吸波形&#xA;上报开关&#xA;查询&#xA;下发 5359 81 8C 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 81 8C 0001&#xA;00 关&#xA;01 开&#xA;sum 5443&#xA;睡眠监测主动上报及设置&#xA;睡&#xA;眠&#xA;检&#xA;测&#xA;功&#xA;能&#xA;开关睡眠&#xA;监测功能&#xA;下发 5359 84 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 84 00 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;入床/离 上报 5359 84 01 0001 0x00：离床 sum 5443 上报方式：状态变化时&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;15&#xA;床状态 0x01：入床&#xA;0x02：无（实&#xA;时探测模式下&#xA;显示）&#xA;上报睡眠状态 上报 5359 84 02 0001&#xA;0x00：深睡&#xA;0x01：浅睡&#xA;0x02：清醒&#xA;0x03：无（离&#xA;床时/实时探&#xA;测模式下上&#xA;报）&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：十分钟上报一次清醒时长 上报 5359 84 03 0002&#xA;2Byte 清醒时&#xA;长&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：入床状态下，跟随10min的睡眠状态输出对应的时长最新数据数值范围：0-65535单位：分钟浅睡时长 上报 5359 84 04 0002&#xA;2Byte 浅睡时&#xA;长&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：入床状态下，跟随10min的睡眠状态输出对应的时长最新数据数值范围：0-65535单位：分钟深睡时长 上报 5359 84 05 0002&#xA;2Byte 深睡时&#xA;长&#xA;sum 5443&#xA;上报方式：入床状态下，跟随10min的睡眠状态输出对应的时长最新数据数值范围：0-65535单位：分钟睡眠质量&#xA;评分&#xA;上报 5359 84 06 0001 1B 睡眠评分 sum 5443&#xA;上报方式：睡眠过程结束时上报数值范围：0-100单位：分睡眠综合&#xA;状态上报&#xA;上报 5359 84 0C 0008&#xA;1B 存在&#xA;1B 睡眠状态&#xA;1B 平均呼吸&#xA;1B 平均心跳&#xA;sum 5443&#xA;状上报方式：十分钟上报一次存在：1有人0无人睡眠状态：3离床(无&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;16&#xA;1B 翻身次数&#xA;1B 大幅度体&#xA;动占比&#xA;1B 小幅度体&#xA;动占比&#xA;1B 呼吸暂停&#xA;次数&#xA;人) 2 清醒1浅睡0深睡平均心跳、心率：10分钟内检测的平均值翻身次数：处于浅睡或深睡的翻身次数大幅度体动占比：数值为0\~100小幅度体动占比：数值为0\~100呼吸暂停次数：输出10 分钟呼吸暂停次数睡眠质量&#xA;分析上报&#xA;上报 5359 84 0D 000C&#xA;1B 睡眠质量&#xA;评分&#xA;2B 睡眠总时&#xA;长&#xA;1B 清醒时长&#xA;占比&#xA;1B 浅睡时长&#xA;占比&#xA;1B 深睡时长&#xA;占比&#xA;1B 离床时长&#xA;1B 离床次数&#xA;1B 翻身次数&#xA;1B 平均呼吸&#xA;1B 平均心跳&#xA;1B 呼吸暂停&#xA;次数(预留参&#xA;数)&#xA;sum 5443&#xA;当判断为睡眠过程结束时上报整晚的睡眠统计数据1B睡眠质量评分数值范围：0\~1002B睡眠总时长数值范围：0\~65535单位：分钟1B清醒时长占比数值范围：0\~1001B浅睡时长占比数值范围：0\~1001B深睡时长占比数值范围：0\~1001B离床时长数值范围：0\~2551B离床次数数值范围：0\~2551B翻身次数数值范围：0\~2551B平均呼吸数值范围：0\~251B平均心跳数值范围：0\~1001B呼吸暂停次数数值范围：0\~10（暂无）&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;17&#xA;睡眠异常&#xA;上报&#xA;上报 5359 84 0E 0001&#xA;0x00 睡眠时&#xA;长不足 4 小时&#xA;0x01 睡眠时&#xA;长大于 12 小&#xA;时&#xA;0x02 长时间&#xA;异常无人&#xA;0x03 无&#xA;sum 5443&#xA;当睡眠时长不足4小时或大于12小时，上报异常睡眠状态下，存在长时间探测无人时，上报异常睡眠质量&#xA;评级上报&#xA;上报 5359 84 10 0001&#xA;0x00 无&#xA;0x01 睡眠质&#xA;量良好&#xA;0x02 睡眠质&#xA;量一般&#xA;0x03 睡眠质&#xA;量较差&#xA;sum 5443 睡眠结束时输出异常挣扎&#xA;状态上报&#xA;上报 5359 84 11 0001&#xA;0x00 无&#xA;0x01 正常状&#xA;态&#xA;0x02 异常挣&#xA;扎状态&#xA;sum 5443&#xA;无人计时&#xA;状态上报&#xA;上报 5359 84 12 0001&#xA;0x00 无&#xA;0x01 正常&#xA;0x02 异常&#xA;sum 5443&#xA;异常挣扎&#xA;状态开关&#xA;设置&#xA;下发 5359 84 13 0001&#xA;0x00 关&#xA;0x01 开&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 84 13 0001&#xA;0x00 关&#xA;0x01 开&#xA;sum 5443&#xA;无人计时&#xA;功能开关&#xA;设置&#xA;下发 5359 84 14 0001&#xA;0x00 关&#xA;0x01 开&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 84 14 0001&#xA;0x00 关&#xA;0x01 开&#xA;sum 5443&#xA;无人计时&#xA;时长设置&#xA;下发 5359 84 15 0001 1B 时间 sum 5443 数值范围：30-180单位：分钟回复 5359 84 15 0001 1B 时间 sum 5443 步长：10分钟&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;18&#xA;睡眠截止&#xA;时长设置&#xA;下发 5359 84 16 0001 1B 时间 sum 5443&#xA;数值范围：5\~120单位：分钟回复 5359 84 16 0001 1B 时间 sum 5443&#xA;挣扎状态&#xA;判读设置&#xA;下发 5359 84 1A 0001&#xA;0x00：灵敏度&#xA;低&#xA;0x01：灵敏度&#xA;中(默认)&#xA;0x02：灵敏度&#xA;高&#xA;sum 5443&#xA;需要配合增加接口固件使用回复 5359 84 1A 0001&#xA;0x00：灵敏度&#xA;低&#xA;0x01：灵敏度&#xA;中(默认)&#xA;0x02：灵敏度&#xA;高&#xA;sum 5443&#xA;信息查询&#xA;查询睡眠&#xA;监测开关&#xA;下发 5359 84 80 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 80 0001&#xA;01：开&#xA;00：关&#xA;sum 5443&#xA;入床/离&#xA;床状态查&#xA;询&#xA;下发 5359 84 81 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 81 0001&#xA;0x00：离床&#xA;0x01：入床&#xA;sum 5443&#xA;睡眠状态&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 82 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 82 0001&#xA;0x00：深睡&#xA;0x01：浅睡&#xA;0x02：清醒&#xA;0x03：无&#xA;sum 5443&#xA;清醒时长&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 83 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 83 0002&#xA;2Byte 清醒时&#xA;长&#xA;sum 5443&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;19&#xA;浅睡时长&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 84 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 84 0002&#xA;2Byte 浅睡时&#xA;长&#xA;sum 5443&#xA;深睡时长&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 85 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 85 0002&#xA;2Byte 深睡时&#xA;长&#xA;sum 5443&#xA;睡眠质量&#xA;评分查询&#xA;下发 5359 84 86 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 86 0002 1B 睡眠评分 sum 5443&#xA;睡眠综合&#xA;状态查询&#xA;下发 5359 84 8D 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 8D 0008&#xA;1B 存在&#xA;1B 睡眠状态&#xA;1B 平均呼吸&#xA;1B 平均心跳&#xA;1B 翻身次数&#xA;1B 大幅度体&#xA;动占比&#xA;1B 小幅度体&#xA;动占比&#xA;1B 呼吸暂停&#xA;次数&#xA;sum 5443&#xA;睡眠异常&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 8E 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 8E 0001&#xA;0x00 睡眠时&#xA;长不足 4 小时&#xA;0x01 睡眠时&#xA;长大于 12 小&#xA;时&#xA;0x02 长时间&#xA;异常无人&#xA;0x03 无&#xA;sum 5443&#xA;当睡眠时长不足4小时或大于12小时，上报异常睡眠状态下，存在长时间探测无人时，上报异常睡眠统计&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 8F 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 8F 000C&#xA;1B 睡眠质量&#xA;评分&#xA;2B 睡眠总时&#xA;sum 5443&#xA;当判断为睡醒离床后开始上报整晚的睡眠统计数据1B睡&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;20&#xA;长&#xA;1B 清醒时长&#xA;占比&#xA;1B 浅睡时长&#xA;占比&#xA;1B 深睡时长&#xA;占比&#xA;1B 离床时长&#xA;1B 离床次数&#xA;1B 翻身次数&#xA;1B 平均呼吸&#xA;1B 平均心跳&#xA;1B 呼吸暂停&#xA;次数(预留参&#xA;数)&#xA;眠质量评分数值范围：0\~1002B睡眠总时长数值范围：0\~65535单位：分钟1B清醒时长占比数值范围：0\~1001B浅睡时长占比数值范围：0\~1001B深睡时长占比数值范围：0\~1001B离床时长占比数值范围：0\~1001B离床次数数值范围：0\~101B翻身次数数值范围：0\~401B平均呼吸数值范围：0\~301B平均心跳数值范围：0\~1501B呼吸暂停次数数值范围：0\~10睡眠质量&#xA;评级查询&#xA;下发 5359 84 90 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 90 0001&#xA;0x00 无&#xA;0x01 睡眠质&#xA;量良好&#xA;0x02 睡眠质&#xA;量一般&#xA;0x03 睡眠质&#xA;量较差&#xA;sum 5443&#xA;异常挣扎&#xA;状态查询&#xA;下发 5359 84 91 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 91 0001&#xA;0x00 无&#xA;0x01 正常状&#xA;态&#xA;0x02 异常挣&#xA;扎状态&#xA;sum 5443&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;21&#xA;无人计时&#xA;状态查询&#xA;下发 5359 84 92 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 92 0001&#xA;0x00 无&#xA;0x01 正常&#xA;0x02 异常&#xA;sum 5443&#xA;异常挣扎&#xA;状态开关&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 93 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 93 0001&#xA;0x00 关&#xA;0x01 开&#xA;sum 5443&#xA;无人计时&#xA;功能开关&#xA;查询&#xA;下发 5359 84 94 0001 0F sum 5443&#xA;回复 5359 84 94 0001&#xA;0x00 关&#xA;0x01 开&#xA;sum 5443&#xA;无人计时&#xA;时长查询&#xA;下发 5359 84 95 0001 0F sum 5443 数值范围：30-180单位：分钟回复 5359 84 95 0001 1B 时间 sum 5443&#xA;睡眠截止&#xA;时间查询&#xA;下发 5359 84 96 0001 0F sum 5443&#xA;数值范围：5\~120单位：分钟回复 5359 84 96 0001 1B 时间 sum 5443&#xA;挣扎状态&#xA;判读查询&#xA;下发 5359 84 9A 0001 0F sum 5443&#xA;需要配合增加接口固件使用回复 5359 84 9A 0001&#xA;0x00：灵敏度&#xA;低&#xA;0x01：灵敏度&#xA;中(默认)&#xA;0x02：灵敏度&#xA;高&#xA;sum 5443&#xA;OTA&#xA;O&#xA;T&#xA;A&#xA;开始&#xA;OTA 升&#xA;级&#xA;下发 5359 03 01 0004&#xA;4B 固件包大&#xA;小&#xA;sum 5443&#xA;(例如:固件大小为150K(150\*1024byte)时，4B的内容为: 00025800（大端在前)回复 5359 03 01 0004 4B 每帧传输 sum 5443 上位机将按照此处回&#xA;R60ABD1-呼吸睡眠雷达 V3.3&#xA;TEL:0755-88602663 <sales@micradar.cn> [www.micradar.cn](http://www.micradar.cn)&#xA;深圳市福田区天安创新科技广场二期西座 501&#xA;22&#xA;附录 1：关于数据指令生成例程&#xA;例：存在信息查询：&#xA;通过上方协议表格确认存在信息查询的数据构造为：&#xA;帧头：0X53 0X59&#xA;控制字：0X80&#xA;命令字：0X81&#xA;长度标识：0X00 0X01&#xA;数据：0X0F&#xA;校验码：1Byte（SUM）&#xA;帧尾：0X54 0X43&#xA;组合成完整指令为：&#xA;53 59 80 81 00 01 0F sum 54 43&#xA;校验码 sum ：(0X53+0X59+0X80+0X81+0X00+0X01+0X0F) = 0X01BD&#xA;取低字节得 sum = 0XBD&#xA;因此完整得存在信息查询指令为：53 59 80 81 00 01 0F BD 54 43&#xA;9. 历史版本更新说明&#xA;Revision Release Date Summary&#xA;V1.0\_0623 2022/06/23 初稿升级包大小 复的大小来确定每帧需要下发多长的固件包信息升级包传&#xA;输&#xA;下发 5359 03 02 len+4&#xA;4B 包偏移地&#xA;址 + len B 数&#xA;据包&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 03 02 0001&#xA;01：接收成功&#xA;02：接收失败&#xA;sum 5443&#xA;结束&#xA;OTA 升&#xA;级&#xA;下发 5359 03 03&#xA;0x00&#xA;01&#xA;01：固件包发&#xA;送完成&#xA;02：固件包发&#xA;送未完成&#xA;sum 5443&#xA;回复 5359 03 03&#xA;0x00&#xA;01&#xA;01 sum 5443
